#summary Comment contribuer au projet Videso 3D
#labels Phase-Implementation,Featured

= Participer au développement =
== Configurer Eclipse ==
=== Installer Eclipse ===
Eclipse est disponible sur http://www.eclipse.org/downloads

Il faut télécharger la version _IDE for Java Developers_.

Pour installer Eclipse, il suffit de décompresser l'archive à l'endroit
souhaité.
=== Subversive ===
Une fois Eclipse téléchargé et installé, il faut configurer le module Subversive, qui permettra de récupérer les sources de Videso3D et d'envoyer ses modifications.

Pour installer Subversive :
  * lancer Eclipse et aller dans Help->Install New Softwares\ldots
  * Choisir _Work with: --All Available Sites--_
  * Cocher _Subversive SVN Team Provider_ dans Collaboration
  * Cliquer sur Next, accepter les licenses et finir.

Il faut ensuite ajouter un connecteur :
  * Il faut d'abord ajouter le site suivant dans _Install New Softwares_ http://community.polarion.com/projects/subversive/download/eclipse/2.0/galileo-site/
  * Dans _Subversive SVN Connectors_, choisir _SVNKit 1.3.0_
  * Cliquer sur Next, accepter les licenses et finir.


Eclipse est prêt à créer un nouveau projet à partir des sources de Videso3D.

=== Texlipse ===
Afin de pouvoir modifier la documentation avec Eclipse, il faut aussi ajouter le module Texlipse.

== Récupérer les sources de Videso3D avec Eclipse ==
Cette section décrit comment créer un nouveau projet dans Eclipse à partir des sources de Videso3D.

=== Créer un nouveau projet Videso3D ===

Créer un nouveau projet :
  * Aller dans File->New->Project...
  * Choisir SVN->Project from SVN

Configurer l'accès svn:
  * Dans URL, mettre _https://videso3d.googlecode.com/svn_
  * Cliquer sur Browse pour vérifier que tout marche. Le cas échéant, une arborescence du type branches, tags, trunk devrait apparaitre.
  * (Facultatif) Remplir les données d'authentification pour avoir un accés en écriture sur le projet.
  * A l'étape _Select Resource_, parcourir l'arborescence et choisir le répertoir _trunk_, laisser la révision sur HEAD.
  * A l'étape _Check Out As_, choisir _Check out as a project configured using the New Project Wizard_
  * Cliquer sur Finish et choisir Java->Java Project
  * Mettre Videso3D comme _Project name_ et cliquer sur Finish.


=== Configurer le projet ===
Une fois le projet récupéré, il faut le configurer afin qu'il compile correctement :
  * Aller dans Project->Properties
  * Puis aller dans Java Build Path->Libraries
  * Cliquer sur Add Jars
  * Ajouter depuis lib tous les jars présents, ainsi que le jar présent dans le dossier XStream
  * Dans jogl.jar, configurer _Native library location_ à _Videso3D/lib_ (Workspace, puis choisir lib32 ou lib64 suivant votre système)
  * Enfin, dans Resource, mettre _Text file encoding_ sur _Other->UTF-8_.